Liebe Liste,

die Volkswagenstiftung fördert dieses Jahr vom 2.-4. Dezember Treffen zum Thema "Digitale Kompetenzen in der Wissenschaft" (https://www.volkswagenstiftung.de/de/foerderung/foerderangebot/themenwoche-digitale-kompetenzen-der-wissenschaft). Vier dieser Themenwochen wurden bewilligt (und damit werden sowohl die lokalen Begebenheiten wie auch Reisekosten für Teilnehmende bezahlt). Eine dieser Themenwochen kommt aus dem RSE-Bereich:

Code for Science oder: Bessere Forschung durch bessere Forschungssoftwarekompetenzen

Das Konzept (siehe https://github.com/DE-RSE/2024_themenwoche_RSE/blob/main/2024_Antrag-Themenwoche-RSE.md) sieht vor, dass neben Champions verwandter Bereiche und deren Eingeladenen auch weitere Personen aus dem RSE-Bereich teilnehmen. Hier nun geht es nun darum, diese Personen zu finden, also ggf. Dich.

- Was musst Du tun, um teilzunehmen?
    Um Dich auswählen zu können, wollen wir ein klein wenig über Dich wissen: bitte fülle bis zum 22.9. den (wirklich) kurzen Fragebogen aus: https://limesurvey.urz.uni-heidelberg.de/index.php/955674?lang=de

- Warum fragen wir Institution/Geschlecht/Karrierestatus ab?
    Wir wollen eine möglichst diverse Diskussionsgruppe zusammenstellen. Wir brauchen die Daten, um dieses Ziel erreichen zu können.

- Ich bin (noch) gar nicht so erfahren, was das Thema angeht, aber es interessiert mich. Ist das trotzdem etwas für mich?
     Auf jeden Fall! Wir wollen auch was die Karrierestufen angeht eine diverse Gruppe zusammenstellen. Da fehlen uns manchmal gerade die "neuen" Eindrücke. Wir sind ganz explizit auch an Dir interessiert.

viele Grüße von den Organisatoren:

- Dominic (Kempf)
- Yves (Vincent Grossmann)
- Jan (Linxweiler)
- Frank (Löffler)

